# Проект: Место
Данный проект представляет собой одностраничный сайт.

Страница сайта расположена по адресу: https://izhubrov.github.io/mesto/.

### Требования
Основным требованием при разработке сайта являлось его корректное отображение на различных разрешениях экрана и применение языка программирования JavaScript для редактирования профиля пользователя и добавления карточек через форму Popup.
При этом должна быть реализована возможность удаления карточек, лайка и увеличения изображения через Popup.
В итоге сайт получился отзывчивым (резиновым и адаптивным), корректно отображается на устройствах с разрешением от 320px и есть возможность изменять данные сайта.

Макет сайта расположен в онлайн-сервисе для разработки интерфесов - графическом редакторе Figma по адресам:
* https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1.
* https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5?node-id=0%3A1

### Применяемые технологии верстки
* Флекс-бокс верстка.
* Грид таблицы.
* Выразительные семантические теги (section, ul, footer).
* Позиционирование элементов (относительное, фиксированное, абсолютное, z-index).
* Относительные пути к файлам.
* Трансформация с плавностью перехода.
* Методология наименования классов CSS БЭМ Nested.
* Относительные размеры блоков.
* Вычисляемые значения (функция calc).
* Оптимизация шрифтов (сглаживание, подгонка размера текста, рендеринг).
* Метатег корректного масштабирования страницы (@media).
* Подключение локального шрифта Inter через директиву @font-face.


### Применяемые технологии программирования на языке JavaScript
* Выбор элементов в Document Object Model (DOM) дереве (метод querySelector).
* Функции открытия, закрытия и отправки формы Popup.
* Функции удаления, лайка и увеличения изображения карточки.
* Добавление в DOM-дерево карточек через шаблоны template.
* Отмена стандартной обработки событий браузера методом события preventDefault().
* Метод addEventListener для ослеживания событий "submit" для корректной отправки формы и события "click" для закрытия формы.
* Методы добавления и удаления классов css элементов через свойство classList и методы Add и Remove для отображения и скрытия формы.

