# Проект: Место
Данный проект представляет собой одностраничный сайт.

* Страница сайта расположена по адресу: https://izhubrov.github.io/mesto/.
* Собранный через Webpack проект расположен по адресу: https://github.com/izhubrov/mesto.
___
## Макет сайта

Расположен в онлайн-сервисе для разработки интерфесов - графическом редакторе Figma по адресам:
* https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1.
* https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5?node-id=0%3A1.
* https://www.figma.com/file/kRVLKwYG3d1HGLvh7JFWRT/JavaScript.-Sprint-6?node-id=0%3A1

___
## Требования

### Требования к верстке
* Основным требованием при верстке сайта являлось его корректное отображение на различных разрешениях экрана с плавным появлением Popup форм редактирования профиля пользователя, добавления карточек через форму Popup и увеличением картинки.

### Требования к разработке на языке JavaScript 
* Должна быть реализована возможность удаления карточек, лайка и увеличения изображения через Popup.
* Должна быть реализована проверка на валидность полей ввода Popup с помощью встроенного API JavaScript.
* Должна быть реализована возможность закрытия Popup с помощью нажатия клавиши Escape и клика на фон.
* Создание карточки, форм Popup и проверка на валидность формы должна быть реализована через Классы с применением основ Объектно-ориентированного программирования.

### Требования к сборке проекта
* Проект должен быть собран с помощью пакета Node package manager (NPM) сборщика проектов Webpack.
* При сборке проекта должна быть применена транспиляция с помощью NPM-пакета Babel (новый синтаксис JS превращается в старый, решается проблема совместимости).
* Для того, чтобы Webpack умел работать с HTML документом должен быть установлен плагин HTMLWebpackPlugin c возможностью очищения директории с выходным проектом с помощью плагина CleanWebpackPlugin.
* Для обработки Webpack файлов с расширением .css должны быть установлены пакеты CssLoader и MiniCSSExtractPlugin.
* Код должен быть минифицирован (удаление пробелов, комментариев и переносов строк) с помощью пакета PostCssLoader и плагина CssNano.
* В код должны добавляться префиксы с помощью AutoPrefixer plagin.

___
## Применяемые технологии

### Применяемые технологии верстки
* Флекс-бокс верстка.
* Грид таблицы.
* Выразительные семантические теги (section, ul, footer).
* Позиционирование элементов (относительное, фиксированное, абсолютное, z-index).
* Относительные пути к файлам.
* Трансформация с плавностью перехода.
* Методология наименования классов CSS БЭМ Nested.
* Относительные размеры блоков.
* Вычисляемые значения (функция calc).
* Оптимизация шрифтов (сглаживание, подгонка размера текста, рендеринг).
* Метатег корректного масштабирования страницы (@media).
* Подключение локального шрифта Inter через директиву @font-face.

### Применяемые технологии программирования на языке JavaScript
* Выбор элементов в Document Object Model (DOM) дереве (метод querySelector).
* Функции открытия, закрытия и отправки формы Popup.
* Функции удаления, лайка и увеличения изображения карточки.
* Функции проверки на валидность полей ввода Popup.
* Добавление в DOM-дерево карточек через шаблоны template.
* Отмена стандартной обработки событий браузера методом события preventDefault().
* Метод addEventListener для ослеживания событий "submit" для корректной отправки формы и события "mousedown" и "keydown"  для закрытия формы.
* Методы добавления и удаления классов css элементов через свойство classList и методы Add и Remove для отображения и скрытия формы.
* Основы объектно-ориентированого программирования - классы при создании карточек, форм и проверки валидности полей.

### Сборка проекта
* Сборка проекта осуществляется с NPM пакета Webpack.
* Настроена транспиляция с помощью NPM-пакета Babel.
* Для работы с HTML документом установлен плагин HTMLWebpackPlugin и CleanWebpackPlugin.
* Для работы с файлами с расширением .css должны установлены пакеты CssLoader и MiniCSSExtractPlugin.
* Код минифицирован с помощью пакета PostCssLoader и плагина CssNano.
* В код добавляются префиксы с помощью AutoPrefixer plagin.

___
## Итог

Сайт получился отзывчивым (резиновым и адаптивным), корректно отображается на устройствах с разрешением от 320px и есть возможность изменять данные сайта с проверкой на валидность.
Проект реализован на классах и собирается с помощью сборщика Webpack.
